Dengan menghubungkan headset wireless dengan smartphone, kita sudah berhasil membuat jaringan sederhana. (Benar/Salah).
benar

Dari pernyataan berikut, manakah yang benar terkait tipe-tipe jaringan komputer?
LAN

Berikut adalah beberapa perusahaan dan organisasi yang sekiranya memerlukan jaringan MAN, kecuali
headset wireles

Apa yang dimaksud dengan jaringan komputer?
nirkabel dan kabel

Internet menerapkan distributed networking alias jaringan yang terdistribusi. (Benar/Salah).
benar

Apa yang terjadi pada tahun 1969 dalam sejarah internet?
arpnet dibangun departemen pertahanan amerika serikat

Perhatikan daftar protokol di bawah ini.
HTTP
SMTP
DNS
TCP
ARP
Mana saja yang merupakan protokol pada application layer?
123

Manakah fungsi dari presentation layer yang benar?
mngconversikan data

Ketika kita membuka suatu halaman web, layer pertama yang akan berinteraksi dengan browser adalah
aplikasi layer

Manakah pernyataan yang benar terkait model OSI dan model TCP/IP?
model osi bersifat teoritis

Di layer manakah protokol TCP dan UDP berada?
transportasi layer

... merupakan teknologi yang digunakan untuk mengirimkan data digital melalui saluran telepon
DSL

Bagaimana jika ternyata sebuah host tidak memperoleh IP address dari DHCP server dan belum diberikan IP address apa pun secara manual?
host akan terus menunggu x


Apa masalah yang tengah dihadapi IPv4?
kehabisan ip address

Manakah yang BUKAN merupakan ciri-ciri dari IPv4 address?
satu oktet berisi angka 1-256

Diketahui suatu jaringan memiliki blok IP 10.0.0.0/24. Berapakah subnet mask-nya dalam bilangan desimal?
255.0

Apa yang dimaksud dengan subnetting?
proses membagi jaringan besar menjadi beberapa jaringan yang lebih kecil yang disebut segmen jaringan atau subnetwork/subnet.

172.16.0.0
10101100.00010000 .00000000.00000000

Apa yang dimaksud dengan IP address?
alamat yang digunakan untuk 

Perhatikan daftar berikut ini.
Mengurangi jumlah ponsel
Menggunakan mekanisme CIDR
Memanfaatkan NAT
Mengganti sistem IPv4 dengan MAC address saja
Memperbanyak adopsi IPv6
Mana sajakah yang merupakan solusi dari masalah habisnya IPv4 address?
235

Semua perangkat yang terhubung ke internet memiliki alamat yang unik.
benar

Dari nama domain www.dicoding.com, manakah yang merupakan top-level domain?
com

Berikut ini beberapa alasan mengapa IP address untuk nama domain bisa berubah sewaktu-waktu, kecuali 
icann

Menurut aturan, kita hanya boleh memiliki 1 subdomain saja
benar

Berikut merupakan manfaat dari DNS, kecuali
nilai bisnis

DNS server mana yang beroperasi di level teratas pada hierarki DNS?
Recursive DNS Server x
Root-Level Domains

Tipe DNS record manakah yang mengarahkan suatu domain atau subdomain ke domain lain?
CNAME 

Apa yang dimaksud dengan Domain Name System?
domain menjadi ip address

Manakah yang merupakan TLD untuk negara Indonesia?
id

Huruf "A" pada A record merupakan singkatan dari "Alias".
salah

Manakah urutan yang benar dari alur proses DNS resolution?


Berikut ini merupakan praktik dalam penguatan jaringan, kecuali 
http

Apa salah satu langkah preventif yang bisa dilakukan dalam menghalau serangan Distributed Denial-of-Service?
rate limit

HTTPS merupakan gabungan dari dua protokol, yakni HTTP + SSH.
salah

Selain pengguna internet perlu waspada dan mengamankan data mereka sendiri, kita sebagai administrator jaringan pun perlu ikut andil dengan menerapkan berbagai praktik keamanan jaringan.
benar

... merupakan praktik untuk menjaga jaringan internal terlindung dari segala bentuk serangan dan pelanggaran data, yang mencakup kontrol akses, pencegahan serangan siber, deteksi perangkat lunak berbahaya, dan langkah-langkah keamanan lainnya
keamanan jaringan

Tindak kejahatan siber yang beraksi dengan cara memasukkan informasi palsu ke dalam Recursive DNS Server cache disebut ....
DNS Cache Poisoning 

... merupakan proxy server yang diimplementasikan di sisi client dan berada di depan komputer client, serta meneruskan permintaan ke server tujuan.
forward proxy server

Perhatikan poin-poin berikut:
Proxy
Interupsi
Pelanggaran Privasi
Integritas
Keaslian
Mana sajakah yang termasuk kategori ancaman yang mampu menyerang sistem keamanan jaringan?
2345

Apa layanan jaringan virtual di AWS?
Amazon VPC 

Apa yang dimaksud dengan mekanisme pay-as-you-go pada pengertian cloud computing?
membayar sesuai dengan apa yang kita pakai

Apa perbedaan antara Network ACL dan Security Group?
Network ACL bertugas di wilayah EC2 instance, sementara Security Group bertanggung jawab untuk menjaga Subnet. 

Manakah penjelasan yang SALAH terkait enkripsi?
Untuk melindungi data in transit, kita bisa mengenkripsi data sebelum mengirimkannya dan/atau menggunakan koneksi terenkripsi seperti HTTP.

Manakah pengertian yang benar terkait route table?
Seperangkat aturan (yang disebut route) yang digunakan untuk menentukan ke mana lalu lintas jaringan diarahkan

Perhatikan poin-poin di bawah ini.

Bandwidth, throughput, dan latency adalah istilah yang sama, tidak ada perbedaannya.
Bandwidth adalah kapasitas transmisi maksimum dari sebuah perangkat.
Throughput adalah jumlah aktual data yang berhasil dikirim atau diterima melalui jaringan.
Latency adalah jumlah waktu yang dibutuhkan data untuk berpindah dari titik asal ke titik tujuan dan kembali lagi ke titik asal.
Bandwidth biasanya diukur dalam KB, MB, dan GB.
Pilihlah mana saja pernyataan yang benar terkait bandwidth, throughput, dan latency.
345

Protokol ICMP bertanggung jawab untuk mendeteksi dan melaporkan kesalahan jaringan sekaligus menyediakan pembaruan status.
benar

Manakah yang BUKAN merupakan metode pengalokasian DHCP?
private













